# 清算 FAQ

## 清算示例

假设当您在 Bend DAO 中抵押 BAYC 即时借款 40 ETH 时，BAYC 地板价是 100 ETH。

如果地板价跌至 44 ETH，由于您的 NFT 支持的借贷的健康系数低于 1，48 小时清算保护将被触发。

健康系数 = (44 \* 90%) / (40 + 利息) < 1&#x20;

健康系数 = (地板价 \* 清算阈值) / 含息债务。

## 什么是健康系数？

健康系数是您存入的 NFT 对借出的 ETH 及其基础价值的安全性的数字表示。该值越高，说明您的资金状况在清算情况下越安全。

如果健康系数达到 1，将触发对您抵押品的清算。健康系数低于 1 的抵押品将会被清算。对于健康系数 = 2，抵押品价值相比于借款会减少二分之一———即 50%。

健康系数取决于您的抵押品相比于您借出资金的价值的清算阈值。

您可以在[风险参数](../risk/nft-risk-parameters.md)部分找到所有抵押品的参数。

## 当我的健康系数降低时会发生什么？

取决于您抵押资产价值的波动，健康系数将上升或下降。如果您的健康系数上升，您的借款状况将会改善，使清算阈值变得更加不可能达到。若您的抵押资产相较借出资产的价值下降，健康系数将下降，导致清算的风险增加。

## **Bend 是如何计算抵押的 NFT 的价值的？**

当前 NFT 地板价被用作抵押 NFT 的价格推送。原始价格数据来自最知名的 NFT 市场——OpenSea。Bend 上的抵押品价值以以太坊计价，而非 USDT。更多细节，见：[https://docs.benddao.xyz/portal/protocol-overview/oracle-price-feeding](https://docs.benddao.xyz/portal/protocol-overview/oracle-price-feeding)

## **有无计划升级 NFT 的价格推送设计？**

由于现在市场上没有成熟的 NFT 价格推送解决方案，使用地板价可能是最安全的选择。当出现更好的选择时，Bend 会考虑使用新的 NFT 预言机。

## **为什么 Bend 上面不会发生市场清算危机？**

48 小时的清算保护和 NFT 拍卖机制的存在意味着 NFT 不会被立即清算。同时，清算人的出价必须等同于 OpenSea 的地板价。

更多关于[ 48h 清算保护](../highlights/48h-liquidation-protection.md) 的细节。

## **当清算发生时会怎么样？**

当一个 NFT 贷款的“健康系数”低于 1 时，竞价者可以触发一个基于 [**NFT 拍卖**](../lending-protocol/auction.md)**和 48 小时清算保护** 的拍卖。&#x20;

借款人（持有抵押的 NFT 的用户）将能够在 48 小时的时间窗口内偿还贷款。

## **Bend 上的清算阈值是什么？**

清算阈值是最大的贷款价值比（LTV），即债务加利息与抵押品价值之比。如果抵押品的清算阈值为 90%，当债务价值为抵押品价值的 90% 时，贷款将被清算。每种抵押品有专门规定的清算阈值，并以百分点表示。

## **如果以太坊的价格下跌，我的贷款是否会被清算？**

所有 NFT 在 Bend 上都以以太坊计价而非 USDT。以太坊价格和 NFT 的价格没有必然联系。

## **在 48 小时清算保护机制生效期间，借款人是否需要继续支付利息？**

是的。因为在 48 小时的清算保护期间内，NFT 支持的贷款仍然生效。为了安全和公平起见，借款人需要向首位清算人支付罚金（债务的 5% 或 0.2 ETH 中的最大值），即使在 NFT 地板价恢复到正常价格之后。

我们相信这不会发生。清算机制的设计包含了完善的激励机制，如折扣购买 NFT、赎回罚金等，参与拍卖的清算人可以获得丰厚的套利回报。

## 如果地板价下跌，拍卖出价无法覆盖怎么办？

这不会发生，因为出价必须是：
1. 超过地板价的 95%。
2. 大于累计债务总。
3. 高于之前的出价 + 1% 的债务。

## 如果地板价下跌，没有清算人参与拍卖会发生什么？

在这种情况下，平台只有暂时的浮动损失，没有实际损失。要么是借款人在未来某个时间偿还债务，要么在市场价格恢复后，出现一些清算人参与拍卖债务。

## 如果地板价下跌至 0，会发生什么？

蓝筹 NFT 是快速增长的资产，比 ETH 升值更快，而且整个市场还处于早期。

蓝筹 NFT 的市场共识的建立需要长期的积累，不会在短时间内丢失。

BendDAO 只会上架已被市场认可的高质量蓝筹 NFT，而且它们至少经历了多个周期的涨跌。

BendDAO 正持续监测蓝筹 NFT 的市场指标，并通过社区治理及时调整风险参数，如抵押率以及下架 NFT。

## 拍卖是否有抽成？

无。BendDAO 上的拍卖没有平台抽成。

## 如果我是最高出价人，我如何获得 NFT？

拍卖结束后，拍卖页面上会有一个最高出价人的 "Liquidate"（清算）按钮。在您点击该按钮后，清算的 NFT 将被转移到您的钱包里。

## 如果我使用了批量借款，我将创建多少笔贷款？

一个 NFT 一笔贷款。每笔贷款都用自己的健康系数。

## 如果我的出价不是最高的，我是否需要领取我的出价金额？

不。您的出价金额将会以 WETH 的形式被自动退回到您的钱包中。
